# AirportWebsite

Domain name: [lisabessa.ru](https://lisabessa.ru/)

## Стек проекта

- CMS: bitrix
- PHP: 7.4
- MySQL: 8.0
- CSS: framework Tailwind
- server: bitrixVM, apache + nginx, memcache, server module google page speed, node.js v20.2.0.

# Техническое описание проекта

Последовательность действий запуска веб-приложения - от домена до его полного функционирования!

## Домен

### Что такое «Домен» ?
Домен — это часть адреса сайта.
Любой адрес сайта состоит из доменов `разных уровней`.
Например, в адрес yandex.ru входит `домен первого уровня` — «.ru» и `домен второго уровня` — «yandex». 
Домен первого уровня обычно обозначает страну или тематику. Так, домены «.ru» и «.рф» предназначены для сайтов из России, а «.aero» — для авиатранспортных компаний. 
Домены второго и последующих уровней чаще всего указывают на разделы сайта или внутренние проекты компании — например, market.yandex.ru.

> Но если говорить простыми словами домен это - просто имя сайта! Если расматривать первый уровень домена - то его будем относить в большинстве случаев как к региональности веб приложения - тоесть с коммерческой точки зрения первый уровень даст понять его - ( аудиторию , коммерческий рынок, региональность и др. ) - но не всегда стоит пологаться на первый уровень домена, порой внешность обманчива !

Теперь к самому основному! Домен преобретается у `регистратора доменных имен`!

### Кто такой «Регистратор доменных имён» ?
> Регистратор доменных имён - Организация, уполномоченная создавать новые доменные имена и продлевать срок действия уже существующих доменных имён в домене, для которого установлена обязательная регистрация.

В нашем случае - был выбран регистратор `ООО «Регистратор доменных имен РЕГ.РУ»` в нем же и преобретается облачный сервер - для текущего веб-приложения!

Для покупки домена lisabessa.ru потребуется: паспорт - для регистрации и всего 200 рублей ( но эта сумма может составлять куда больше 200 рублей! )! Также для самого домена - нам потребуется еще и `SSL` сертификат!

### Что такое «SSL-сертификат» ?
>SSL-сертификат – это цифровой сертификат, удостоверяющий подлинность веб-сайта и позволяющий использовать зашифрованное соединение. Аббревиатура SSL означает Secure Sockets Layer – протокол безопасности, создающий зашифрованное соединение между веб-сервером и веб-браузером.

В нашем случае - покупать непришлось и РЕГ.РУ выдал бесплатный на 90 дней - в полне хватит для разработки небольшоего веб-приложения!

После успешной покупки SSL-сертификата или получения бесплатного - на почту либо на самом сайте регистратора будут предоставлены сертификаты! Например: в текстовом виде (ключи разбираем самостоятельно) либо готовые файлы! И после уже приступаем к их подключению к проекту! Также регистратор предоставит спицальный код - должны разместить его в записях самого домена - но об этом чуть позже!

## Сервер
### Аренда сервера
### Запуск BitrixVM и его настройка
### Привязываем домен к серверу через DNS зоны!
### Сборка и подключение SSL сертификата к домену!
### Установка bitrix на BitrixVM
### Структура проекта - Установка bitrix на BitrixVM
### Установка Node.js и прилегающие дополнения!
### Добавляем проект в git!